# :bulb: 변수 상수 

## 변수(variable) 
메모라의 하나의 값을 저장 하기 위해 확보한 **메모리 공간 자체**, 또는 그 **메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름**

## 할당   
변수에 값을 저장 하는 것.  

## 식별자  
어떤 값을 구별해서, 식별 할수 있는 고유의 이름.  
식별자는 어떤 값이 저장 되어, **메모리 주소를 기억**해야 한다.  
따라서, 식별자는 **메모리의 주소**를 기억하고 있다.  
식별자는 변수 이름만 국한 되지 않고, 변수, 함수, 클래스 등 이름은 모두 식별자 이다.  

## 변수 선언  
변수를 생성하는 것.  
값을 저장하기 위해 **메모리 공간을 확보** 하고, 변수 이름과, 확보된 메모리 공간의 주소를 **연결**해서 값을 저장 할수 있게 준비하는 것.  
확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 **undefined라는** 값이 암묵적으로 할당되어 초기화 한다.

## undefined  
자바스크립트에서 제공하는 **원시 타입의 값**  
null과 비슷한 의미 인거 같지만, null은 사용자가 의도적으로 값이 없다는걸 주기 위해 작성하는 값

## 변수 선언 단계  
1. 선언단계 ) 변수 이름을 등록해서, 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2. 초기화 단계 ) 값을 지정하기 위한, 메모리 공간을 확보하고, 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.  
    * 초기화란?: 변수가 선언된 이후, 최초의 값을 할당 하는 것.  

## 변수는 어디에 등록 되는 가?  
모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.  
*실행컨텍스트*  
자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고, 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고, 코드의 실행결과를 실제로 관리하는 영역. 자바스크립트는 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다.

### 변수의 특징
1. 자바스크립트에서는 let 키워드를 사용해 변수를 생성
2. 값이 변경 되면, 이전 데이터는 변수에서 제거
3. 변수 두 개를 선언, 한 변수의 데이터를 다른 변수에 복사 가능
    ```
    let a = "hey"
    let b;
    b = a;
    alert (b) //"hey"
    ```

4. 변수는 한 번만 선언 해야 함.
 - 같은 변수를 여러번 선언 하면 에러가 발생!

### 변수 명명 규칙
    - 변수명에는 오직 문자와 숫자, 그리고 기호 $와 _만 들어갈 수 있음
    - 첫 글자는 숫자가 될 수 없음.
    - 변수 명을 만들 땐 카멜 표기법이 흔하게 쓰임.
    - 대 소문자 구별 
    - 비 라틴계 언어는 비 권장
    - 예약어 목록에 있는 단어는 변수 명으로 사용할 수 없음.
        ex) let, class, return, function

<U>undefined 와 null 의 차이점</U>
undefined는 빈값, default 값이라고 보면 된다.

## 상수 
변화하지 않는 변수를 선언할 땐, let 대신
const 를 사용!
-상수는 재할당 할 수 없으므로, 상수를 변경 하려고 하면 에러 발생!

### 대문자 상수
    -기억하기 힘든 값을 변수로 할당해 별칭으로 사용함
    대문자와 밑줄로 구성된 이름으로 명명.
    -대문자 상수는 '하드코딩한' 값의 별칭을 만들 때 사용.
    이해 안되는 부분 
    ```
    const pageLoadTime = /* 웹페이지를 로드하는데 걸린 시간 */;
    //pageLoadTime의 값은 페이지가 로드되기 전에는 정해지지 않기 때문에 일반적인 방식으로 변수명을 지었습니다. 하지만 이 값은 최초 할당 이후에 변경되지 않으므로 여전히 상수입니다.
    
    ```


## 바람직한 변수명
    - 변수명은 간결하고, 명확해야 함.
    - 변수가 담고 있는 것이 무엇인지 잘 설명 가능 해야 함.
    - 좋은 규칙
        1) 사람이 읽을 수 있는 이름
        2) 무엇을 하고 있는지 명확히 알고 있지 않을 경우, 줄임말이나, a,b,c 와 같은 짧은 이름 피하기
        3) 최대한 서술적, 간결하게 명명
        4) 자신만의 규칙이나, 소속된 팀의 규칙 따르기
        5) 변수를 재사용 하는 것 보다, 추가가 더 좋은 습관!


**<U>let, const, var 차이점 정확히 알기</U>**
||값 재할당|변수 재 선언|
|------|---|---|
|var|가능|가능|
|let|가능|불가능|
|const|불가능|불가능|